# 这是一个关于客户保单制作的文件夹

## 概述：采集客户信息（excel），表格分很多页

<br>

## 总需求：

1. 客户可打开Web网页自行填写
2. 多页
3. （这次不需要做：随账户自动保存进度）
4. 可在手机上打开表单，方便填写，可以多屏（多页面，翻页）
5. **可切换（考虑是否识别手机用户并主动询问是否切换模式）切换**两种应用模式：手机模式和电脑模式：电脑模式，屏幕大，一页的内容可多一点
6. 数据要加密
7. 有后台，后台可看到客户填写的进度
8. 添加受保人：姓名、性别、生日
9. 有三个分支的表单（访客保险，外出旅行保险，陪读保险），取决于一开始选的产品类别，要分成两页：第一页选择完成后（第一页内容一样），后面看到的表单不同（第一页内容一样），但都可以增加被保人。

（需求满足顺序预想：（3，）1，2，8，4，5，6，7，9）


## 剩余需求：

1. 可在手机上打开表单，方便填写，可以多屏（多页面，翻页）
2. **可切换（考虑是否识别手机用户并主动询问是否切换模式）切换**两种应用模式：手机模式和电脑模式：电脑模式，屏幕大，一页的内容可多一点
3. 数据要加密
4. 有后台，后台可看到客户填写的进度
   1. 已创建cPanel数据库，请连接数据库
5. Web 表单
   1.  (持续进行) 删除多余标签（一般在括号内）
   2. （暂时不做）信用卡信息
   3.  每一页的 "登录" 字体可链接登录页面
   4.  数据库：用Cpanel而不是mysql
       1.  自己练习：上网查保险单database模板
       2.  一键将所有页面数据同时提交和整理
   6.  数据要加密
   7.  （晚点做应该可以）优化input人性化：如日期
       1.  "page_2" 等文件中的 "受保人姓名"（有一个在地下被隐藏了）改成first name, middle name (optional), last name
       2.  "page_2" 等文件中的 "身故受益人"（有一个在地下被隐藏了）改成first name, middle name (optional), last name
       3.  "page_2" 等文件中的 "受保人生日"（有一个在地下被隐藏了）更人性化（现在输入和删除不好用）
       4.  "page_2" 中的 "加拿大电话" 
           1.  限制格式，保证格式准确
           2.  （上面选项实现后）可以一次性全输入和删除
       5.  "page_2" 中的 "ZIP or postal code (optional)" 限制格式
       6.  一些选项检查格式（如"联系邮箱"）
       7.  一些选项标明 "必填*"
           1.  deductible，加拿大居民出境险 中的 附加险， 是可选项

   10. 优化"在加居民出境旅游保险" 中的 "在美国哪个州"和 "在哪个国家" 选项
       1.  "在美国哪个州" 连接美国数据，可搜索
       2.  "在哪个国家" 连接所有国家数据，可搜索
       3.  改成下拉
   11. （高阶）"page_2" 中的 "Province" 和 "City":
       1.  连接加拿大的数据
       2.  做成下拉菜单
   12.  优化"提交"按钮
       1.  (最后做也可以)按"提交"后，保存信息，显示给用户，问用户是否Edit
   13. 访加客户保险-166行 是什么: "<input id="radioDefault_5" name="Field5" type="hidden" value="">"
   14. 在加居民出境-179行 是什么："<input id="radioDefault_5" name="Field5" type="hidden" value="">”

<br>

## bonus需求：

- 拍照信用卡，自动识别
- 表单信息（请见下方）的前两项（保险额，起付额）要做成选项
- 
<br>

## 现成的表单（可能会出现变动）：

- 旅游保险表：https://forms.gle/PLshPp1n9AUEhrp29
- 物业保险表（暂时不做）：https://forms.gle/6Th9zVT8dWTzJctE9

<br>

## 表单信息表（以下只是大概，具体根据已获得的详细图操作，随时可能变更）：

- 旅游保险：

    1. 投保额度
    2. 起付额
    3. 关于受保人
        i. 受保人姓名，与护照上英文一致（上网查格式）
        ii. 受保人生日
        iii. 受保人性别
        iv. 加拿大地址
        v. 死亡受益人姓名
        vi. 受益人与受保人关系
        vii. 受保人到达加拿大时间
    4. 保险生效开始时间
    5. 保险结束时间
    6. 关于信用卡
        i. 信用卡类型：visa/master
        ii. 信用卡上姓名。与信用卡一致
        iii. 信用卡号
        iv. 信用卡有效期
        v. CVV号
    7. 联系电子邮箱
    8. 联系电话
    9. 。。。未完。。。

<br>

## 实现步骤（逐步更新）：

1. 查询制作基础Web表单的方法，制作Web表单
   
    i. 表单模板

    
2. 查询制作 手机端表单的方法，并制作

<br>

## 可能的小细节：
- 关于一个表单，三个分支的用户操作猜想：
    1. 登录
    2. 点击button选择一个分支
    3. 进入特定表单：第一页内容和另外两个分支没区别，但后面几页可能有区别 （重要：三个分支都能增加被保人）
    

